Uma afirmacao interessante que ele disse é que muitas interfaces são especializadas de acordo com o que o autor daquela interface tinha em mente. Então existe uma limitacao do que eu realmente posso fazer.
Shell proporciona um melhor controle e encadeamento de processos.
SHELL: Um programa no computador que permite inserir cmando e impre as saidas desses comandos
Shell é executado no contextro de terminal em linux e mac abre o bash que e um dos shell mais usados. 
Tem zsh que é um shell compativel com bash mas ele tem mais opcao ergonomicas algo assim.
Shell permite combinar programas.
usenaem@host:~ se tenho % apos o ~ entao indica que estou nomeu home directory
posso digitar programas como date
Tem programas com argumentos, os argumentos sao os elementos que seguem o nome do programa nocomando 
echo(program) hello world ele imprimir hello world
aqui ocorre argument parsing que em bash ele consiste em pegar uma String e dividir em grupose cada palavra separada por um espaco representa um argumento 
sendo o primerio argumento o comando a ser executado. Se quero manter os espacos em brancos posso usar aspas "<string>"
echo hello       world
saida: hello world
echo "hello     worlds"
saida hello     worlds
.. 
Existe date que retorna uma string da data atual e voce pode ver manual em man date ou abreviado date --help
ele fala sobre o comando cd que significa "Change directory" ele muda de diretorio.
cd /path
relative path sao dao caminhos que nao comeca com a / posso usar ele para ir em arquivos com muitos diretorios.
cd bin 
. = diretorio atual 
.. = diretorio raiz

COmo o shell sabe qual programa executar quando digito date por exemplo? que programa roda? onde esta date?
Quando digito um programa o que o shell faz e pegar o nome do programa e procula-lo em algo chamado path, path é uma variavel de ambiente. Variavel que e definida em toda a minha estrutura de mepeamentro de variaveeis para valores como nome para String.
E essas informacoes descreveram o conjunto de metadados que o shell pode utiliar.
entoa echo ele consulta na variavel ambiente $path que lista os diretorios nos quais o shell vai procurar pelo e ech1
